# Проект Hack_diary

Данный проект может быть использован для достижения следующих целей:

1. Исправление всех негативных оценок в электронном журнале;

2. Удаление всех замечаний, сделанных преподавателями;

3. Добавление похвалы.

## Перед запуском программы

1. Для работы необходимо развернуть сайт с электронным дневником. Для этого скачайте [репозиторий](https://github.com/devmanorg/e-diary).

2. Для запуска сайта в терминале выполните следующую команду:
```bash
python3 manage.py runserver
```

3. Скачайте файл scripts.py.

4. Положите его рядом с файлом manage.py, отвечающим за работу сайта с электроным дневником.

5. В консоли запустите команду:

```bash
python3 manage.py shell
```
Данная команда запускает Django shell.

Об успешном запуске свидетельствует фраза `(InteractiveConsole)`.

## Запуск программы

1. В уже запущенной Django shell выполните следующую команду:
```shell
import scripts
```
2. Рассмотрим как запускать программу для каждого из сценариев работы проекта.

2.1. Исправление негативных оценок. Для выполнения данного сценария выполните следующею команду:
```shell
scripts.fix_marks("имя_студента_которому_нужно_исправить_оценки")
```

Например:
```shell
scripts.fix_marks("Иванов Иван")
```

2.2 Удаление замечаний, сделанных преподавателем. Для выполнения данного сценария выполните следующую команду:
```shell
scripts.remove_chestiments("имя_студента_которому_нужно_удалить_замечания")
```

Например:
```shell
scripts.remove_chestiments("Пушкин Сергей")
```

2.3 Добавление похвалы. Для выполнения данного сценария выполните следующую команду:
```shell
scripts.create_commendation("имя_студента_которому_нужно_добавить_похвалу", "название_предмета")
```

Например:
```shell
scripts.create_commendation("Ибрагим", "Математика")
```

**Важное замечание:** необязательно полностью указывать ФИО ученика, однако если в базе данных находятся несколько учеников 
по заданным параметрам, программа выдаст ошибку, потребуется уточнить имя.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
